너를 기억해 3회
타이핑: 김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
받아라, 제발. 받아요, 제발.
네.
하영주씨?
그런데요. 누구...
먼저 부탁드릴게요.
이상하게 들리시겠지만
부디 자연스럽게 친구인
것처럼 전화 받아주세요.
저는 경찰청의 차지안 경감입니다.
대체 무슨...
지금 혼자 아니시죠?
혹시 보라색 꽃을 선물받지 않으셨나요?
그래, 알았어요.
언제는 이런 일이 있었어요.
내 방에 아버지가...
현아.
누구 전화였어?
기억하니?
어른이 된 네가 궁금하다던 말?
궁금하다. 네가 어떤 어른이 될지.
보고 싶어.
네가 이걸 들을 때쯤
약속을 지키러 갈게.
아마 난
이미 네 옆에 있을 거야.
손 들어.
약속대로 보고함. 범인 잡았어.
덕분에 3차 피해는 다행히 막았고요.
우린 나중에 보죠
이준영씨.
범인은 예상 밖...
아니, 당신의 예상대로겠네.
범인은
양승훈 이사님이시네요.
일상그룹 4남 1녀 중 넷째.
드라마에서나 보던 재벌 2세시군요?
조부는 4선 국회의원인 양정근 의원에
양승훈씨는 현재 중국 지사에서
경영수업 중이시고요.
고등학교 때 조정 선수를
했던 경력이 있네요.
조정이면 보트 같은 거 맞죠?
수사기관이랑 인연도 꽤 있으시네.
몇 건의 폭행상해 및 도로교통법
위반 기소 기록이 있어요.
정확히는 다 기소유예. 맞죠?
그러게.
법이 유난히 양승훈씨한텐 관대했네요.
법은 나한테 관대하고
나는
여자와 아이에게 관대하고.
그래서 특별히 묵비권 안 쓰고 이렇게
대답을 해주고 있기는 한데. 이게...
그런데 하윤지씨를 폭행했어요,
여자한텐 관대한데. 그렇죠?
아니, 아무리 관대해도 방어는 해야죠.
그쪽이 먼저 쳐서 방어한다는 게
조금 과했던 건 인정해요.
근데 아는 사람끼리 쌍방폭행.
정확히는 과잉방어.
고작 이딴 걸로 내가 왜 여기서 내
신상을 줄줄이 듣고 있어야 할까요?
혹시 민간인 사찰인가?
(이현)저놈은...
형아, 빨리 와!
형아! 형아!
형아!
(이현) 민이가 아니다.
뻔뻔한 게
자백이 만만치 않겠네요.
증거 확보해야지.
저치가 정말 범인이라면
1, 2차 범행 때처럼
대포폰이나 마약 같은 걸
소지하고 있었어야 해.
지금 하윤주씨 집안, 골목, 아주 멸치
그물처럼 촘촘히 쓸고 있어요.
지안이가 핸드폰 하고 10분 안짝인데
그 사이 지가 숨겨봤자지.
나올 겁니다.
그 말은 곧...
엄마야!
당신 왜 여기 있어?
당신 누구세요?
데이빗
범인한테 너 잡으러 간다
예고 전화를 했단 말인가요?
정확히는 3차 피해 예정자였던
하윤지씨한테 전화를 한 거죠.
그 덕에 피해자가 산 거고요.
그 덕에 범인도 산 거고요.
그게...
이런 바보 천치 같은...
네?
누가요?
우리요.
네?
우리한테 욕한 거라고요, 저 시끼가!
아, 오해하지는 마세요.
나한테 한 말이니까.
당신들이 특히 저 여자가
얼마나 멍청한지 까먹고
제대로 미리 알려주지 않았던
날 욕한 거니까
기분 나빠할 거 없습니다.
이교수
잘도 너한테 욕한 거겠다, 응?
야, 데이브인지 뭔지
이 자식 당장 끌어내!
이게 어따 면상 내밀고
개소리야, 개소리가?
데이빗이야, 데이빗.
일단 진정하시고요.
그만들 하고 심문 집중해.
이교수는...
조용히 참관만 할게요.
수사 기획했는데
이 정도 자격은 있지 않나?
궁금해서요, 어떤 놈인지.
조용히 참관만이야.
아, 기획관님.
저, 하윤주씨 어떤가요, 선생님?
생명에 지장 없는 거죠?
전혀요. 그냥 안면부위
상해만 입은 것 같아요.
자세한 건 검사를 해 봐야 알겠지만
얼굴 외엔 골절이나
타박상도 없는 걸로 보이고요.
다행이다.
그럼 진술은 언제쯤 가능할까요?
환자분이 경찰을 찾던데요.
그래요?
진술을 안 하신다고요?
제가 먼저 때려서 생긴 일인 걸
하고 말 것도 없어요.
그건 위협을 느껴서였잖아요.
차지안 경감 전화 받고
보라색 꽃다발 준 남자에
대한 정보 들으신 다음에...
그거...
제가 산 거예요.
분명히 전화할 땐...
제가 샀다잖아요.
누가 다녀간 거예요?
누구 왔다 간 거 맞죠?
이거 안면이 있는 것 같기도 하고.
아닌 것 같기도 하고.
양승훈씨와 이분들이 같이
있는 걸 목격한 사람이
과연 없을까요?
이 좁은 대한민국 땅에서.
먼저 데리고 오세요, 목격한 사람.
5월 8일날 내가 뭘 했더라?
내 비서한테 확인해 봐야 알겠는데.
당장 아침엔 제가 기억을 못해요.
암호에 쓰인 수기 신호에 대해 잘 알고
이 피해자들도 알고.
결정적으로 이 암호가 예고한 장소에
양승훈씨가 마침 딱 있을 확률이
과연 얼마나 될까요?
배 좀 탔고 우연히 그 장소에
있었다고 연쇄살인범이라니.
이거 완전 표적수사네.
생사람 잡는 표적수사.
그렇죠?
더는 못 봐주겠군.
오반가?
저기, 커피 좀 빌릴 수 있을까요?
아, 커피를 빌린...
뭐 더 필요하신 거라도 없으신가요?
(노크소리)
부탁하신 자료들인데.
목 좀 축이시라고.
죄송합니다.
데이브 저 시끼는 왜 저기 있냐?
데이빗이요.
근데 남자 수사관한텐
묵비권 쓴다고 했는데.
그럼 끌어내야 되는 거 아니에요?
아니. 보자고요.
끌어내기 전에 쫓겨나는지 아닌지.
저는 특범팀 수습 비슷한
이현이라고 하는데요.
귀엽네. 수습답게.
감사합니다.
아, 보기 영 역겹네.
저... 기획관님이 자료 좀
보여주시고 도와주시라고 해서
괜찮으시면 좀 앉아도...
아, 안 괜찮으시면
안 괜찮으셔도 되고요.
뭐... 앉아요.
감사합니다.
그럼 죄송하지만 이거부터
보여드릴게요. 괜찮죠?
응, 응? 그래.
어디 한번 해봐라, 응? 수습.
아, 이렇게 보셔야 하는데.
이분들 중에 양승훈씨가 죽이셨다고
추측되는 분들이 있다고 하더라고요.
보시고 죽이신 분 있으면 말씀해주세요.
물론 묵비권 쓰셔도 되고요.
알았어요. 죽인 사람 있으면 말할게요.
안 써 묵비권.
귀엽네.
(지안)이 여자라는 거지?
(이현)응, 이 여자야.
범인은 여러 사람을 죽이고 있지만
머릿 속으론 단 한 사람을
반복살해하고 있는 거야.
이제 그만 치우죠.
죽은 여자들 사진 뭐 기분이
썩 좋진 않은데.
아, 그럴까요?
왜 이러지?
아무래도 이 사진이...
강지선씨가 할 말이 있는 것 같은데요.
내 과거 연애사까지 늘어놔야 하나?
그건 아니고요. 아시다시피
강지선씨는 살해당했어요.
범인은 아직 못 잡았고요.
무능한 수사기관 덕에.
빵! 차이셨죠?
뭐?
강지선씨 살해하기 전에
아마 차이셨을 거예요.
왜 차이셨어요?
심하게 차이셨어요?
죽이고 싶을 정도로?
뭐라는 거야.
대답하기 싫으신가?
그럼 묵비권 쓰셔도 되고요.
이건 어디까지나 제 가설, 추측인데.
가설 완전 좋아.
현명한 여자분이었을 거예요.
알아본 거죠.
자기가 만나는 남자가
어딘가 망가진 사람이란 걸.
그래서 찾는데 그걸 못
참은 남자가 살해했어.
운이 나빴죠.
애초에 남자를 잘못 고른 거지.
멋대로 지껄여봐.
이런 걸 이별살인이라고 하죠, 아마.
근데 남자는 고작 여자가 자기 좀
찼다고 왜 죽이기까지 한 걸까?
답은 열등감.
가족사를 볼까요?
부친인 양회장님은 재계의
바람둥이로 유명하죠.
소문엔 아직도 딸보다 어린
여자들을 좋아하신대고.
아마 추측컨대 자식들이 각각
엄마가 다를 확률이 커요.
근데 특이한 점은 다른 형제들은
다 한국 내 계열사에서 임원인데
양승훈씨 혼자만 중국
지사에서 일해요. 이상하죠?
아마 이유는 둘 중에 하나겠지.
특별히 잘났거나 특별히 못났거나.
내 생각엔 후자.
가족 내 서열이 낮다는 얘기고
아마 영영 회복 안 될 거예요.
이미 낙오된 자식이니까.
그럼 어떻게 해야 할까?
중국 지사 실적도 올리고 뭔가를
빵! 터뜨려서 나도 잘났다
아버지, 형제들에게 인정을 받아야
하는데 매출 숫자들이 영 안 예쁘네.
결과는 무리한 투자,
능력 부족, 마이너스의 손.
여하튼 이게 스트레스 요인이죠?
보통 연쇄살인 촉발엔 이런
스트레스 요인들이 있거든.
참 전형적이고 식상해, 양승훈씨.
그러다 보니까 그리웠어. 엄마가.
또 엄마를 닮은 강지선씨가.
그리고 강지선을 죽일 때
그 쾌감이 생각난 거지.
영원히 그녀를 소유한 것 같고
강해진 것도 같은 그 착각.
그래서 반복하는 거야.
육체적으로 당신보다 약한 여자들을
속이고 죽여놓고 우월감을 느꼈겠지.
마치 밖에선 무시당하고 찌질대다가 집에만
들어오면 폭군으로 변하는 가장들처럼.
우월감은 열등감이랑 단짝이거든.
개소리 하지 마!
내가 궁금한 건 이거야.
완벽한 살인 방법. 어떻게 한 걸까?
양승훈 당신한텐 그럴 능력이 없는데.
누가 도와줬지? 누가 가르쳐줬어?
어떻게 범행 대상을 탐색하고
사전 준비를 하고 증거를 없앴는지
누가 가르쳐주고 지시해 줬을 거야.
조폭으로 치면 넌 행동대장.
네 뒤에 진짜 보스가 있는 거지?
네가 한 거라고는 기껏해야
초딩 수준 암호 정도야.
스스로 우월하다 착각했겠지.
날 알아봐줘. 날 대단하게 생각해줘.
어디 한번 나를 잡아봐.
근데 그딴 유아 수준의 인정
욕구는 집에 가서나 해.
네 아버지, 네 형들한테 가서 칭얼대라고.
솔직히 난 당신 따위한테 관심 없거든?
당신 같은 피라미가 아니라
진짜 살인자들한테 관심 있어.
그러니까 솔직해져봐.
네 뒤에 그 사람이 누군지 알려주면.
혹시 알아? 넌 적당히 봐줄지.
어떻게 할래? 누구야?
누가 네 뒤에 있어? 누가 널 조종했냐고.
그딴 거 없어! 내 뒤엔
아무도 없어! 다 내가!
여기까지.
뒤에 아무도 없다. 다 내가라고 했죠?
다 직접 본인이 했다, 그 얘기인 거죠?
정변호사, 나 대답해도 되지?
좋으실 대로 해야죠.
내 뒤엔 아무도 없다.
다 내가 한 일도 아니고
다 내가 했다면 자백했을 거다. 그 얘기죠.
그건 아니죠. 앞뒤가 안 맞잖아요.
분명히 당신이 했다...
내가 지금 병원 예약시간이
다 돼서 그만 가봐야겠는데?
심리상담 받고 있거든요, 요즘.
자, 뭐 더 할 말들 있어요?
엄마야!
(휴대전화 벨소리)
깜짝아.
하윤지씨 진술했어?
그게 고소를 안 하겠다고요.
사건 자체를 없던 걸로 하겠대요.
아니, 왜?
이유도 말 안 해주고 설득도 안돼요.
폭행죄는 반의사불벌죄니까
기소 불가이고
상해죄라봐야 약식기소될 확률 높고요.
연쇄살인범이라...
이거 스케일이 너무 커서.
근데 직접 증거는 하나도
없고 추측성 정황뿐이네요?
합리적 의심이 들지 않는
완벽한 정황이죠.
글쎄요. 형사소송법 307조.
사실의 인정은 증거에 의해야 한다.
아시죠?
모를까? 그래서 증거도
증거들 확보 중이에요.
확보하면 그때 뵙죠.
근데 그 전에 소환 요구 하거나
언론에 허위사실이 단 한 줄이라도
새어나가면 강력대응할 겁니다.
이 팀 특범팀이라 그랬나요?
태스크포스 팀이라던데.
그건 정식 직제가 아니라
언제든지 없어질 수 있는
팀이다 그런 얘기잖아요.
이런 팀 쉽게 없어지는 거
저도 원치 않거든요.
실례지만 협박성 발언으로 들리는데요.
아, 그랬나요? 주의해야죠.
근데 이런 게 제 직업이라.
이게 그 문제의 암호라는 거예요?
증거물이에요. 함부로...
좌표네? 맞죠?
이거 풀면 저도 용의자 되는 건가요?
맞아, 내가 죽였어.
안다니까.
기껏 잘난척 했는데
증거는 하나도 없네?
증거 갖고 와서 잡아.
근데 시간이 별로 안 많아.
내가 곧 출국할 거거든.
그때까지 날 못 잡으면
내가 널 잡을 거야.
넌 특별히 더 완벽한
방법으로 죽여줄게.
말했잖아. 너한테 관심 없다고.
말했잖아. 뒤에 아무도 없다고.
아니, 있어.
근데 넌 뒤에 누가 있는지조차, 누가
널 갖고 노는지조차 모르고 있는 거지.
꽤 실망이야.
아, 딱 하나 내가 인정하는 건
그림 보는 네 안목 정도?
-무슨 그림?
역시 그 그림도 별 생각
없이 걸렸던 거군.
그냥 미끼였어.
아무것도 모르는.
아. 아, 그 그림?
내가 워낙에 사람들한테 그림
소문을 내놔서 헷갈렸지.
왜? 그 그림이 마음에 들었어?
그럼 너 죽이고 나면 그 그림
하나 구해서 걸어놔줄게.
그러던가.
삼촌도요?
그럼. 가족 다 모이는데 가야지.
예, 안 늦을게요.
예, 아버지.
결국 증거 확보를 해야 합니다.
확보하면 되죠?
증거 없는 범행 세상에 없습니다.
단 시간이 얼마나 걸리느냐.
어이! 데이브!
데이브 아니라니까.
아까 심문실 난입은
용납 못 할 일이지만
뭐 자백 직전까지 끌어내는 데
형사가 미처 못 막은 건 우리 실책이고.
알고 있다니 다행입니다.
차지안씨는 나 좀 보죠.
나?
컴퓨터? 컴퓨터는 갑자기 왜?
메일을 좀 보낼 게 있어서.
아! 1, 2차 부검 보고서도
한번 더 봐야겠어.
자요.
아무거나 함부로 보면 안돼.
볼래도 볼 수가 없어.
바탕화면이 너무 난잡해서.
그나저나 너무 아까워.
거의 자백이었는데.
단 한번의 기회였지, 다시는 없을.
왜? 또 가능할지 몰라.
자존심 건드리니까 불었잖아.
또 시도하면...
두 번은 안 넘어가.
그리고 곧 출국해.
출국금지신청 할 거야.
과연 받아들여질까?
돌겠네.
대포폰이고 마약이고 증거품은 사라졌고
하윤지씨도 진술 거부.
도대체 뭘 어쩌라는 거야?
못 잡겠지.
잡을 거거든?
자백 안 할 거야. 증거 찾기도 힘들어.
찾는다 해도 변호사 만만치 않아.
신경정신과 다닌다고 흘렸지?
보험 들어놨다 알려줄 거야.
설마 뭐 만에 하나 잡히면
심신미약, 정신질환
이런 걸로 몰고 가려고?
기적적으로 정황 증거만으로 기소되고
재판 이긴다 해도
형을 얼마나 받을 것 같지?
부친은 돈과 권력이 있어.
판검사 배정부터 작업 들어갈 거고
전관 예우 변호사가 재판하겠지.
설사 살인 인정되도 심신미약.
고작 징역 몇 년일 거야.
재판 중에 병보석,
재판 후엔 급작스러운
건강 악화로 형 집행정지.
그리고는 VIP 병실에서 편안히 지내겠지.
그럼 어쩌라는 거야?
못 잡는다는 얘기지.
잡아봤자기도 하고.
그럼 이대로 두고보라고?
두고 안 보면?
할 수만 있다면 내
손으로라도 없애버리고 싶어.
그럴까?
뭐?
넌 특별히 더 완벽한 방법으로 죽여줄게.
그럴까라니?
내가 먼저
죽여줄까?
아빠가 죽었어요.
그런데
아빠를 죽인 건
사실은 나예요.
아... 세이프.
제 생명의 은인이세요.
아우, 잠깐 잤네.
너무 무리한 거 아니에요?
너무 무리한 거 맞는데
아무 성과가 없어요.
나도 마찬가지.
혹시나 해서 다시 샅샅이 봤는데
건진 게 없어요.
그랬구나.
아, 왜... 그 혈압 제조기지만
머리는 비상하다던 친구
도움 좀 받으면 되잖아.
그 새끼 얘기는 꺼내지도 마세요.
갈게요.
뒤숭숭해, 뒤숭숭해.
(이현)죽여줄까?
마음대로 해.
아, 단 죽일 때 미리
장소, 시간 꼭 알려줘.
기다렸다가 체포하게.
와, 그냥 한큐에 두 놈을 처리하는 거지.
완전 좋겠네. 특진하겠어.
알았어. 연락하지.
단 그 전엔 나한테 연락하지 마.
왜?
난 더 이상 이 사건에 관심 없거든.
오늘부로 협조요청 절대 사절이야.
내 앞에 더는 불쑥불쑥
그 얼굴 들이밀지 말도록.
그러는 지는 왜 남의
꿈에 낯짝을 들이미는데?
허락도 없이.
아, 재수없어!
고작 이 정도 정황으로
무슨 영장 청구야?
이러니까 검찰에서 웃잖아.
이보다 더 못한 정황으로도
그동안 수색 영장 잘만 나왔어요.
지금 이 상황이 말
안되는 특수상황입니다.
통신수사, 압수수색,
심지어 출국금지조차
안 받아들여지고 있어요.
이러고 어떻게 수사를 해요?
불가능하잖아요.
그러니까 증거를 갖고 와.
더도 덜도 말고 딱 하나.
제대로 된 걸 들이밀란 말이야.
길이란 길은 다 막아놓고
집 찾아가라 이 얘기시네요.
그게 능력이다.
만약 용의자가 빽 없고
돈 없는 소시민이었다면
과연 영장 기각 됐을까요?
아마 구속수사였을 걸요?
유족들도 양승훈에 대해
전혀 모르고 있어.
하윤지씨도 못 만나고요.
VIP 병동이라 출입 불가능해요.
영장도 없고.
그래도 어떻게 해.
죽어라 탐문하고
CCTV 뒤지고 뒤져내서 찾아내야지.
근데 너 빤스 남는 거 없냐?
형 짬 내서 집에 갔다 와요.
아, 저 남는 거 있는데 안 빌려줄래요.
편의점에서 사든가 화장실에서 빨든가.
아, 더럽다. 뒤집어 입어요.
계집애한테 이런 얘기 듣고...
두럽게. 제일 두러워.
반사.
아, 근데 대포폰이랑 마약은
대체 왜 발견이 안되는 거야?
그러니까 어떻게 없앨 수가 있어?
설마
양승훈이 범인이 아닌 건 아니겠죠?
범인 맞아.
수사 경험이 축적되고 축적된
이 내 세포들 맞다고 하거든.
바로 감.
이게 바로 과학이다.
슬픈 소식을 전하게 되어 유감입니다.
예상했던 대로
외압
즉 심각한 수사 방해란
난관이 저희 앞에 놓였습니다.
권력을 상대로 할 땐
늘 이런 역경과 고난이 따르죠.
한마디로 우리의 앞길은
가시밭길이 될 겁니다.
그러나 진실은 무릅 기름과 같아서
언젠가는 수면 위로 떠오르죠.
그 진실을 위해
우리는 정의감과 열정의 옷을 입고
한 걸음, 한 걸음 나아갈 것이며
앞으로.
(휴대전화 진동음)
그딴 거 없어!
내 뒤에 아무도 없다고!
무슨 그림?
(이현)양승훈은 아무것도 모르고 있다.
그렇다면 나한테 건 누구인가?
정말 이준영인가?
아니면
민희?
그 둘이 아니라면?
(휴대전화 진동음)
차지안.
그 여자.
(초인종 소리)
아이, 잠깐만.
얘기 좀 잠깐만. 나랑 얘기...
아, 나 진짜 어딜...
야!
전화도 안 받고 문자도 씹고.
본의 아니게 처들어온 거죠.
고개 돌려.
뭐?
얼굴 안 보이게 돌리라고.
당신 얼굴만 봐도 짜증나니까.
얼굴?
아니, 내 얼굴이 뭐가 어때서
보기만 해도 짜증이 나는데.
날 한국에 오게 한 이메일 기억나나?
그 이메일을 보낸 걸로
추정되는 사람이 몇 있어.
그중 하나거든, 당신도.
내가?
그중 꼴찌야.
가장 가능성 낮고
가장 관심 없고 풀고
싶지 않은 수수께끼.
나 태어나서 꼴찌 처음 해보거든요.
있잖아요. 양승훈이
내일모레면 진짜 출국이거든.
할 수 있는 건 다 하고 있는데
수색영장 하나 발부 안되고
3차 피해자인 하윤지씨는
VIP병동으로 옮기고는
접근조차 안되고
피해자 유족들, 지인들
탐문해도 나오는 게 없어.
대포폰, 마약도 증발했고.
시간만 있으면 어떻게든
뭐든 찾아낼 거야.
근데 시간이 없으니까.
이렇게 또 당신 신세를 질 수밖에 없는
내 심정은 얼마나 끔찍하겠어요.
상상도 못 할걸.
근데 정당한 방법으론
길이 안 보이니까.
신이 당신한테 인격 같은 건 몰라도
지능하나는 줬잖아.
지능 하나?
대범함.
불법, 편법 가리지 않는 그 뻔...
대범함도 좋고.
-그러니까.
-그러니까 결론만.
당신이 진짜 원하는 게 뭐야?
수단, 방법 안 가리고 잡고 싶어.
양승훈 같은 놈들이
저 환한 길거리에 사람들
틈에 있어선 안돼.
사회에서 세상에서 격리돼야 돼.
격리라.
좋아. 그렇게 만들어주지.
단 원하는 걸 얻으려면
대가가 필요해.
대가?
나한테 진 신세도 갚아야 하고
신세?
그냥 무지 감사해하는
마음으로 갚으면 안될까?
난 신세를 꼭 받아내거든.
알았어.
갚으면 되지 뭐. 되죠.
그럼 가지.
어딜?
사라진 증거품 행방 추적하러.
아니, 증거품을 왜 미술관에서 찾아요?
먼저 하윤지를 만나야 하니까
VIP병동 못 들어간다며.
그렇긴 한데.
(휴대전화 문자메시지음)
이게 뭐야?
중국어.
보이스피싱 같은 건가?
귀신은 뭐하나, 저거 안 잡아가고.
어, 왔어?
어떡하지? 시간이 부족해가지고.
그림 행방은 아직...
그 얘긴 따로 하고
다른 용건이야.
또 무슨 용건?
우리가 면회를 가야 하거든?
면회, 무슨 면회?
당신 면회.
내 면회?
내가 감옥 가? 군대 가?
무슨 면회?
아니
병원에 입원할 거야.
누가?
-당신이. -내가? 왜?
왜냐하면 여기 이분이
면회를 가야 하니까.
지금 당장.
이분이 날 면회 온다고? 왜?
당신이 입원할 거니까.
그러니까 내가 왜 입원하냐고?
알아들을 수가 없잖아.
그냥 신세 갚을 기회라고 생각해.
아이고, 그놈의 신세 노트 타령.
내가 왜 너한테 신세를 졌을까, 응?
난 신세를 꼭 받아내거든.
안녕하세요?
유빈갤러리 나봉성 이사장 면회객이에요.
명단이 있죠? 차지안.
안녕하세요? 저 기억하시죠?
경찰한테 할 말 없다고 얘기했는데요.
별일 없었고
그 보라색 꽃 어쩌고
하던 남자도 아니라고요.
전 그날 하윤지 씨한테 전화한 걸
그래서 양승훈한테 시간을
준 걸 후회하지 않아요.
만약 내가 전화를 안 했고
그래서 만에 하나 하윤지씨가 잘못됐다면
그걸 더 후회할 거니까.
그때 제 조치가 실수였다고
생각하게 만들지 말아주세요.
오늘 제가 온 건 확인할 게 있어서예요.
어디까지나 추측인데
들어줄래요?
양승훈이 우리가 생각하는 범인이 맞다면
아마 하윤지씨를 만난 그날
1, 2차 범행 때처럼
대포폰, 마약, 장갑,
약품 같은 걸 갖고 있었을 거예요.
근데 전부 사라졌어.
어디로 갔을까?
모든 경우의 수를 생각하고
하나씩 소급 법을 써봐. 그럼 답이 나와.
생각해 보긴 했는데.
대충은 짐작하나보군.
네.
하윤지씨?
손 들어.
하윤지씨에게 전화하고
출동까지 대략 9분.
양승훈의 몸에선 아무것도 안 나왔어.
그렇다면 집안 어딘가 숨겼거나
창 밖으로 던졌거나.
어쨌든 흔적은 남기 마련이야.
근데 어디에도 없었어요.
이제부터 가설이야.
다시 현장으로 돌아가보지.
누구 전화였어?
경찰, 경찰관이었어요.
곧 도착한다고.
곧 경찰 올 거라고요.
어떡하지. 경찰들 곧 들이닥친다는데?
하윤지는 얼굴만 폭행당했다고 했어.
얼핏 보기엔 심해 보여도
실질적으로 생명과 직결된
중요부위를 다치지는 않았지.
그리고는 일반병실로 바로 옮겼어.
검사도 미루고 시간을 끈 거야.
-왜냐하면...
-누군가를 기다린 거지.
누구?
소설을 쓰시죠.
얼굴은 반대로 말하고 있네요.
하윤지씨가 그럴 리
없다고 믿고 싶었는데.
협박받은 거 알아요.
두려웠겠죠.
이해해요.
하지만 하윤지씨 전에 두 여자가...
아니, 최소 세 여자가 죽었어요.
어쩌면 그 이상일지도 몰라요.
앞으로 또 어떤 피해자가
생길지도 모르는 거고요.
나랑 아무 상관없는 일이에요.
제발 다시 생각해 주세요.
양승훈 그 인간 한국 떠나면
더 잡기 힘들어져요.
하윤지씨가 증언만 해주면
살인미수 혐의로 출국
금지 요청할 수 있고
그럼 증거 찾을 시간도 벌 수 있어요.
그럴 일 없어요.
이만 나가주세요.
하윤지씨는 제가 목숨 걸고
보호해 줄게요.
사람 부를까요?
나랑 같이 가설을 세운
사람이 이런 말을 했어요.
모든 선택은 대가를 치러야 해.
내 생각도 그래요.
잘못된 선택은 언젠가
대가를 치를 겁니다.
24시간 열려 있어요.
기다릴게요.
당신도 이제 공범이네요.
(휴대전화 벨소리)
설득 실패했어.
(이현)그랬군.
물건을 가져간 건 정선호 변호사 같아.
근데 과연 정 변호사는
어디까지 알고 있는 걸까?
단순 뒤처리일까?
글쎄. 알게 되겠지.
근데 뭐 하고 있었어요?
식사 중.
혼자?
같이 먹어줄까?
아니.
외롭지 않아요?
전혀.
이만 끊지.
싫으면 관둬라.
(휴대전화 문자메시지음)
(나봉성)면회 왜 안 와?
지겨워.
(휴대전화 문자메시지음)
(이현)소리. 푹 쉬었으면
그만 퇴원해.
에이 진짜! 너 진짜 나한테
왜 이러니, 진짜!
왜!
(지안)같이 먹어줄까?
외롭지 않아요?
(휴대전화 벨소리)
특검팀 차지안입니다.
뭐지? 이거 왜 이러는 거야?
저기 모시모시.
소리. 저기...
니하오.
두 유 스피크 잉글리쉬?
오케이.
오케이. 오케이. 잉글리쉬 플리즈.
왓?
(휴대전화 벨소리)
네.
데드라인
지나버렸네.
어쩌나?
왜 안 잡았어?
출국 전에 잡으랬잖아.
안 그러면 내가 널 잡는다고.
출국하지 마라, 그럼.
시간만 있으면 아마
특범팀 그 멍청이들이
어떻게든 증거 찾아서 잡아낼 거야.
그치들이 그래도 근성은 있거든.
그러니까 시간을 더 줘.
지금
사정하는 거지?
제발 좀 데드라인을 늦춰주세요.
근데 어쩌나.
딴엔 시간 줄 만큼 준 거거든.
근데 못 잡네.
재미없게.
다시 한번 말하지.
그냥 한국에 있어.
걱정 마.
곧 조용히 돌아올 거야.
너랑 한 약속 지키러.
할 수 없지.
난 분명히 만류할 만큼 만류했어.
사정할 만큼 사정을 한 거겠지.
고로
네가 졌어.
바이바이.
비행기 떴겠네요.
십계명 중 제 육계명.
살인하지 말라.
저기, 손님.
죄송하지만 자리에 착석해서
잠시만 기다려주시겠어요?
무슨 일이죠?
네? 그게...
뭡니까?
(이현)영국의 한 시인은 최신
십계명이라는 시를 썼다.
그 시의 제 육계명
살인하지 말라.
그러나
부질없이 살리려 할 필요도 없다.
저도 같이 보겠습니다.
눈 수십 번은 빠집니다.
수백번 빠지더라도 어떻게든 단서 잡아
양승훈 꼭 다시 소환해야죠.
양승훈 중국서 마약 소지
거래 혐의로 잡혔대요.
뭐?
마약이요?
양승훈 중국 집에 상당량의 마약과
장부 같은 거래 흔적들이 있었나 봐요.
1, 2차 범행 때 피해자들한테
썼던 그 마약 같습니다.
한국서나 재벌이지
아무리 돈 쓰고 빽 써도
중국 얄짤 없잖아요.
그 정도 양에 거래까지 했으면 사형까진
아니더라도 최소 무기징역일 걸요?
아니
근데 갑자기 어떻게...
누가 제보한 거죠.
정확히는 수사협조 공문을 보낸 거죠.
누가?
그게...
뭐야?
중국말 전화에, 메일에.
뭐래는 거야?
어디 보자.
이게 뭐야?
어떻게 된 거야, 차지안씨?
공문이라니?
보고도 결재도 없이 무슨 협조공문이야?
그게 저도 잘 모르는...
컴퓨터?
컴퓨터는 갑자기 왜?
메일을 좀 보낼 게 있어서.
죽여줄까?
설마.
대체 어떻게 된 건지 설명을 좀 해봐.
아무리 수사난항이었어도
이런 방식은 아니었잖아.
죄송합니다.
다녀와서 말씀드릴게요.
차지안씨!
어디예요? 당장 만나죠!
주소 찍어주지.
어쭈.
뭐 이런 게 다 있나.
이봐요.
문 열어!
문 안 열어!
이거 봐라.
열려 있잖아.
아, 열려 있으면 열려 있다고
말을 하든가 진짜!
왔어?
왔어!
지금 책에 눈이 가?
당신 짓이지?
난 부탁을 들어줬을 뿐이야.
기억 안 나?
수단 방법 안 가리고 잡고 싶어.
양승훈 같은 놈들이
저 환한 길거리에 사람들
틈에 있어선 안돼.
사회에서 세상에서 격리돼야 돼.
그렇다고 이건 아니지.
아무리 그래도 어떻게 자국민을
타국에 이 딴 식으로 넘겨?
자국민이라.
살인한 자국민?
어쨌든 저쨌든.
아니, 그리고
보낼 거면 지 이름으로 보내지
왜 내 이름으로 보내?
난 공문 쓸 자격이 안되니까.
그렇다고 내 이름을 왜 쓰냐고, 왜?
내가 얼마나 곤란해질지 몰라?
기억 안 나?
말했을 텐데.
격리라.
좋아.
그렇게 만들어주지.
단
원하는 걸 얻으려면 대가가 필요해.
하! 나 진짜...
웃기고 자빠졌네.
그 말 하기 전에
양승훈 심문한 그날 바로
메일 보냈던 거
내가 몰라?
아, 그랬나?
나 진짜!
와, 뭐 이런 뻔뻔한 새끼가 다 있나.
나 경찰대에서 무술 좀 한 여자거든?
콱 메다꽂히고 싶지?
좋아.
그럼 당신이랑 나 둘 중에
누가 더 뻔뻔한가 알아볼까?
자, 이제 내 차례.
뭘 하려는 거야?
뭔 차례?
이 집에 몇 번이나 기어들어왔지?
무슨 소리야?
어딜 기어들어갔다고.
난 술 취했을 때 빼고는 안 기어.
두 발로 걷거든.
그딴 말장난으로 넘어갈 수 있을까?
아니, 내 말은
내가 여기를 어떻게 알고 와?
오늘 처음 온 거지.
주소는 어떻게 알고?
당신이 문자로 찍어줬잖아.
773-5번지.
근데 여긴 773-8번지.
뭐?
내가 찍어준 문자대로 갔다면 당신은
여기서 몇 집 건너집으로 갔었어야 했어.
근데 한번에 찾아왔지.
어떻게 왔을까?
글쎄.
내비 따라온 거라.
주소를 본 순간 당신은 이 주소가
바로 이 집인 걸 알았어.
사소한 숫자의 오류
따위는 미처 몰랐겠지.
주소를 외우고 다닌 건 아닐 테니까.
그냥 대충 동, 번지만 보고
아, 거기구나 했던 거야.
-그게...
-내가 좀 한가하고 심심해.
그래서 이제 풀어봐야겠어.
꼴찌 수수께끼.
너
정체가 뭐야?
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
[예고]당장 징계 먹이고
어디 조용한 데로 발령내
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
다시는 제멋대로 못 까불게.
쫓아다닌 게 아니라 감시하는 거야.
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
그 자식이 뭔 일을 벌일지
모르는 인간이거든.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
꺼져.
썩을 놈!
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
어이, 천재소년. 나 기억나?
내가 기억에 남을 만한 사람이었구나.
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
지금 이 시간들을
만끽하고 있으라고 전해.
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
우리 집으로 올래? 내가 주소 찍어줄게.
가장 쉬운 선택은 가장
나중에 하는 게 좋지 않을까요?